-: Come passo successivo, voglio lavorare su questi
tipi qui, i tipi che sto usando per i miei progetti assegnati,
per gli ascoltatori qui
e anche per i progetti nello stato del progetto.
Naturalmente, qui non voglio lavorare con nessuno, sarebbe
più sensato avere una classe
o un tipo di progetto dedicato, che possiamo usare.
E infatti, creerò una classe per
quel tipo di progetto,
semplicemente usando
la classe project, in modo da avere un
modo per costruire oggetti di progetto, che abbiano sempre
la stessa struttura.
Al momento lo faccio laggiù con la notazione letterale.
Il rovescio della medaglia, ovviamente, è che dobbiamo ricordare che
si tratta di una descrizione e non di una descrizione.
che abbiamo bisogno di un ID, che è una
stringa, e così via.
È qui che un tipo personalizzato può aiutarci
e creerò una classe e non un'interfaccia o un tipo
personalizzato con la parola chiave
type, perché voglio poterlo istanziare.
Come dovrebbe essere una classe di questo tipo
o un progetto di questo tipo, per essere precisi?
Aggiungerò un costruttore
e poi userò la scorciatoia di assegnare argomenti o parametri al costruttore,
che poi diventeranno automaticamente
anche proprietà, aggiungendo l'accessor all'inizio,
Public, in questo caso, e poi il nome dell'argomento
e della proprietà e poi il tipo.
E qui ogni progetto dovrebbe avere un ID.
Ogni progetto dovrebbe avere un titolo,
anch'esso una stringa, proprio come l'ID.
Dovrebbe avere una descrizione,
che è una stringa, e
una proprietà Persone, che è un numero che rappresenta il numero di persone
assegnate al progetto.
Vorrei anche aggiungere una cosa, che
finora non c'era, ovvero lo stato di
avanzamento del progetto.
Perché al momento, quando aggiungiamo un progetto qui, questo
appare in entrambi gli elenchi.
Ora, voglio aggiungere lo stato a un progetto,
che naturalmente può essere modificato,
in modo da poter filtrare i progetti attivi nel primo riquadro
e i progetti conclusi in un secondo riquadro.
Così da mostrare solo i progetti giusti ad ogni casella.
Per questo aggiungerò un'altra proprietà pubblica, status.
E ora la domanda è:
quale tipo di status deve avere?
Ora potremmo usare un tipo di unione con due tipi letterali Attivo e Finito
quello che abbiamo già usato in precedenza.
Ma qui voglio sempre introdurre
o reintrodurre un altro tipo che avete imparato a conoscere,
che è l'Enum.
L'Enum è perfetto in questo caso perché abbiamo esattamente due opzioni.
E qui, nel contesto di questo oggetto progetto, non abbiamo
nemmeno bisogno di un testo che abbia senso per gli esseri umani, che memorizziamo
come valore, ma abbiamo solo bisogno
di un identificatore.
Quindi aggiungerò un nuovo stato di progetto Enum.
E voglio che ci siano due valori,
Attivo e Terminato.
E poi qui, questo stato sarà di tipo
stato del progetto, proprio come questo.
Questa è ora la mia classe di progetto.
Con questo, possiamo dire che si tratta di
un array di progetti che utilizzano quella classe di progetto.
E naturalmente, quando creiamo
un progetto qui, lo facciamo usando nuovo progetto, non
stato del progetto.
E qui al progetto inoltriamo un ID in questo caso,
come detto prima, un numero
casuale che convertiamo in una stringa,
poi il titolo, poi
la descrizione, poi
il NUM di Persone qui, e poi anche, naturalmente,
lo stato, giusto.
Una cosa che vorrei avere in questa applicazione, in questo progetto demo,
è che ogni nuovo progetto sia attivo per impostazione
predefinita.
Quando creiamo un nuovo progetto, assegniamo
lo stato di progetto. attivo qui come valore
per lo stato con il quale dobbiamo proiettare
ciò che aggiungiamo.
E ora c'è un altro posto in cui abbiamo
bisogno della classe di progetto.
Qui, nella classe Elenco progetti, abbiamo
la proprietà Assegna progetti.
E, naturalmente, dovrebbe sempre trattarsi di una serie di progetti.
Ora stiamo usando la digitazione Beta.
E un vantaggio è che qui, nei progetti di rendering, ora
abbiamo anche il completamento automatico, ad esempio.
E otterremmo anche un errore, un errore di compilazione
se provassimo a salvarlo, perché ora TypeScript
capisce con quali tipi stiamo
lavorando.
Questo è il progetto Classe e come possiamo utilizzarlo.
La classe Project non è l'unica classe Tuttavia,
qui abbiamo anche l'ascoltatore.
Per questo, aggiungerò un nuovo tipo personalizzato di ascoltatore.
Il nome dipende ovviamente da voi.
E qui uso solo un tipo, perché in pratica voglio
codificare un tipo di funzione con una parola.
Cosa intendiamo con questo?
Naturalmente, un ascoltatore nella nostra applicazione
è solo una funzione, giusto?
Quello che abbiamo memorizzato nell'array
degli ascoltatori è solo un insieme di funzioni
Aggiungi ascoltatore spinge una nuova funzione
e quando qualcosa cambia,
eseguiamo quella funzione.
Quindi un ascoltatore è in realtà solo una funzione.
Ma è una funzione che riceve i nostri oggetti, alcuni oggetti
nel nostro
caso e una serie di progetti.
E che poi fa qualcosa con esso.
Per essere precisi, per definire
un tipo di funzione,
non abbiamo le parentesi graffe,
ma il tipo di ritorno, che sarà ampio,
il che significa che non
ci interessa il valore che la funzione Listener potrebbe
restituire.
Nel luogo in cui lavoriamo con gli ascoltatori.
Non abbiamo bisogno di alcun tipo di ritorno.
Vogliamo solo assicurarci che chiunque
passi come ascoltatore si aspetti di
ricevere alcuni elementi quando l'ascoltatore si attiva.
Con questo, possiamo dire che Listeners
è un array di funzioni di ascoltatori, alla fine.
E qui, quando spingo la funzione ascoltatore,
devo chiarire che non è una funzione qualsiasi,
ma che è un tipo di ascoltatore, poi
tutto funziona.
Ora, nel punto in cui utilizziamo
Add Listener, che si trova
laggiù, possiamo migliorare
la nostra digitazione e chiarire
che qui otterremo un gruppo di progetti.
Ora abbiamo impostato il nostro ascoltatore,
abbiamo aggiunto il tipo di progetto e non cambia nulla.
Se ora aggiungiamo qualcosa che funziona e se aggiungo
un secondo elemento, questo viene
aggiunto oltre al primo elemento
che viene aggiunto di nuovo,
e non stiamo facendo alcun filtro in nessuno
degli elenchi.
Prima di continuare a lavorare sulle nostre parti,
assicuriamoci di non avere questa
duplicazione all'interno di un singolo elenco e di
non avere una duplicazione in entrambi i riquadri, ma
di mostrare qui
solo i progetti attivi e solo quelli
finiti e quindi inizialmente
nessun progetto viene visualizzato qui in progetti
finiti.
Quindi, risolviamo questo problema.